1:1-Untertitelung.
Livepassagen können Fehler enthalten.
Die "Tagesschau", meine Damen und Herren.
Guten Abend.
Partiell zurück in die Normalität - die Schweiz machte heute den grössten Lockerungsschritt seit dem verordneten Lockdown:
Die Züge fahren praktisch wieder im Normalfahrplan und besser besetzt.
In den Restaurants wird seit heute wieder Essen serviert.
Läden aller Art durften wieder öffnen.
Genauso wie Sportstudios und Fitnesscenter.
Geht lieber rein, als so nahe beieinander zu stehen.
Gespannt erwartet wurde die Öffnung der Schulen.
Und ebenfalls seit heute wieder möglich: Kunst vor Ort anschauen - im Museum.
Ich glaube, viele Menschen in unserem Land haben begriffen und jetzt auch gesehen:
Mit Distanz und Hygienemassnahmen kann man dieses Virus im Griff behalten.
Wenn wir uns daran halten, können wir auch dieses Stück Normalität leben.
Auch jetzt ist unser aller Eigenverantwortung nötig.
Mehr dazu gleich.
Und das sind die weiteren Themen des Tages: Russlands Präsident Putin erklärt die landesweit verordnete arbeitsfreie Zeit für beendet.
Die Super-League-Vereine dürfen seit heute wieder trainieren.
Ausser Leader St. Gallen und GC verzichten die Klubs aber darauf - aus Kostengründen.
Filmproduzenten suchen nach Möglichkeiten, um Projekte trotz Virusrisiko zu ermöglichen.
Die Wolken machen vielerorts der Sonne Platz - bei eher kühlen 11-15 °C.
Tag 1 der Lockerungen - seit heute sind also wieder deutlich mehr Menschen unterwegs.
Auf den Strassen - z.B. hier auf der Autobahn A1 bei Weiningen - hat der Verkehr im Vergleich mit der Vorwoche laut Viasuisse leicht zugenommen.
Zürich, Bern und Basel meldeten heute auch wieder Staus.
Dass u.a. Läden, Schulen und Restaurants wieder geöffnet sind, zeigte sich heute deutlich am öffentlichen Verkehr, wenn auch noch nicht ganz so wie vor dem Lockdown.
Zum ersten Mal bewähren musste sich das Schutzkonzept der Bahnen und Busse heute Morgen in der Rushhour - unsere Reporter berichten aus Basel und Zürich:
Trams und Busse in Basel fahren wieder im normalen Takt.
Ab heute Morgen gilt die Empfehlung, Masken zu tragen, wenn es eng wird.
Es gibt viele, die ohne Maske fahren, das ist ein bisschen unverantwortlich.
Ich habe ehrlich gesagt gar nicht darüber nachgedacht.
Wann kommt die zum Einsatz bei Ihnen?
Wenn es mehr Leute hat, sonst nicht.
Jetzt ist noch ok für Sie?
- Ja, es hat genug Abstand.
Es trägt fast niemand eine Maske, ich fühle mich fast komisch, eine zu tragen.
Nein, ich habe keine, aber sobald es zwingend wird, kaufe ich mir eine.
Das Schutzkonzept im ÖV sieht Schutzmasken als dringende Empfehlung überall dort vor, wo der 2-m-Abstand nicht eingehalten werden kann.
Eine Tragepflicht gibt es in der Schweiz nicht.
Wir kommen aus Frankreich.
Bei uns ist es wirklich sehr streng, wir müssen Masken tragen.
Hier hat niemand eine Maske, das ist schon ein bisschen komisch für uns.
Warum haben Sie keine?
Weil es noch keine offizielle Maskenpflicht gibt.
Im öffentlichen Nahverkehr sollte es Pflicht sein, wie bei uns in Deutschland.
Wenn man sich daran hält, kann man die Verbreitung gut vermeiden.
Dieses Schutzkonzept der Systemführer plädiert ganz klar auf Eigenverantwortung und Solidarität der Fahrgäste.
Wir, die BVB, machen in unseren Fahrzeugen auf unseren Bildschirmen auf dieses Schutzkonzept aufmerksam.
Dort steht auch, wenn der Abstand nicht eingehalten wird, dass dann eine Maske getragen werden soll.
Doch letztlich ist jeder Fahrgast für sich selbst verantwortlich.
Doch es wäre natürlich wünschenswert.
Auch Zürich spürt den Mehrverkehr und die Maskenempfehlung im ÖV.
Ich trage eine Maske, weil ich heute nach Chur fahre und lange im Zug sitze.
Es wäre sicher eine gute Sache.
Wenn es Maskenpflicht gäbe, würde ich auch eine tragen.
Ich finde schön, dass in der Schweiz wirklich Eigenverantwortung zählt, dass man es den Leuten überlässt.
Die dringende Maskenempfehlung im engen Berufsverkehr.
Wann ist es eng im ÖV?
Die Maskenempfehlung legt jeder Pendler für sich persönlich aus.
Während des Lockdowns hatte die SBB ihren Betrieb um bis zu 50 % reduziert.
Seit heute sind schweizweit wieder 90 % aller Verbindungen abgedeckt.
Für alle 170 ÖV-Unternehmen in der Schweiz eine grosse Herausforderung.
Das Schutzkonzept der SBB inspizierte Bundespräsidentin Simonetta Sommaruga heute höchstpersönlich am Bahnhof Bern.
Erwin Schmid war dabei: Hände desinfizieren gehört jetzt zum Benutzen der Bahn.
Daneben: Abstand halten und Billette wenn möglich online oder am Automaten kaufen.
Wenn es im Zug eng wird, ist ab heute zudem das Tragen von Hygienemasken dringend empfohlen.
So wie es auch für das Personal gilt, das mit Kund/-innen in Kontakt kommt.
Ich glaube, das Bewusstsein, dass man hier eine grosse Verantwortung hat, ist vorhanden.
Gleichzeitig möchte man auch, dass der ÖV wieder benutzt wird, dass er zuverlässig und sicher ist.
Mit dieser Vorbereitung ist es jetzt gut möglich, den öffentlichen Verkehr wieder zu nutzen.
Aber besser nicht zu Stosszeiten, nicht alle gleichzeitig, dann können wir uns auch sicher fühlen.
Augenschein im Zugskontrollzentrum.
Der Betrieb wird gerade von 70 % der Züge wieder auf 90 % hochgefahren.
25 km abgestellte Züge kamen wieder in Betrieb.
Gleichzeitig wurde das Schutzkonzept eingeführt.
Ein Kraftakt für die SBB.
Betrieblich hat es sehr gut funktioniert, wir waren bereit.
Wir sind auch zufrieden mit dem Schutzkonzept.
Die Leute müssen sich noch daran gewöhnen.
Das ist sicher eine kleine Herausforderung, ihnen das beizubringen: nicht nur Abstand, sondern auch eine Schutzmaske zu tragen, wenn dieser Abstand nicht mehr gegeben ist.
Das wird etwas Zeit brauchen.
Wir haben etwa halb so viele Kunden wie an einem normalen Tag.
Es gibt also noch Platz in den Zügen. Aber das ist normal.
Die Postautos fahren ab heute wieder normal, mit Ausnahme der Tourismuslinien.
Die Erholung dürfte aber wie bei der SBB Monate dauern.
Wir spüren doch noch eine Vorsicht, denn die Unternehmen sind immer noch häufig im Homeoffice.
Es gibt jetzt Schritt für Schritt eine Öffnung.
Heute Morgen waren die Nutzerzahlen zwar immer noch tief, aber es sind doch jeden Tag etwas mehr.
Betrieblich hat das Hochfahren des ÖV gut schweizerisch funktioniert.
Noch gewöhnungsbedürftig für alle ist das Einhalten des Schutzkonzeptes.
Gewöhnen an den neuen Alltag war auch das Credo in den heute wiedereröffneten Schulen - und zwar für die Kinder wie für die Lehrkräfte.
Bei aller Erleichterung, dass der Unterricht wieder losgeht, mindestens so gross war heute Morgen die Spannung, wie der virusgeschütze Unterricht genau vonstatten gehen kann:
Geht lieber hinein, als so nahe zusammen zu stehen.
Die neuen Massnahmen sind gewöhnungsbedürftig.
Jetzt tasten sich die Jugendlichen schrittweise in den Alltag zurück.
Wir freuen uns wahnsinnig, dass die Kinder wieder da sind.
Ein Schulhaus ohne Kinder bringt eigentlich nichts.
Ich freue mich sehr, euch alle endlich wieder persönlich zu sehen.
Gita Topiwala muss ihre Halbklasse mit den neuen Hygienemassnahmen vertraut machen und zu mehr Distanz zu Lehrpersonen anhalten.
Das Abstandhalten ist eine grosse Herausforderung.
Das sind wir uns aus dem normalen Unterricht nicht gewohnt.
Das braucht sicher noch Gewöhnung.
Die Lockerung ist eine grosse Umstellung für Lehrpersonen und Jugendliche.
Einerseits habe ich mich gefreut, andererseits fand ich es auch ein wenig komisch mit diesen ganzen Regeln.
Aber im Ganzen finde ich es toll, dass es wieder so ist.
Grüezi per Ellbogen statt mit Handschlag - das ist die Devise im bündnerischen Conters.
Kinder und Primarlehrer Benjamin Bardill haben sich auf diesen Tag gefreut.
Man ist ja nicht Lehrer geworden, um am Computer zu sitzen und es aus der Ferne mit den Kindern zu regeln, sondern man will, dass sie wirklich da sind.
Und ab heute sind die Kinder von Conters also wieder da.
Sie freuen sich, nicht nur ihre Freunde und Kameradinnen wieder zu sehen, sondern auf normalen Unterricht im Klassenzimmer.
Schulen, ÖV, Restaurants - wir schauen ausserdem, wie die Situation heute im Detailhandel aussah: Denn wer das - quasi dank Corona - angesparte Geld ausgeben will, kann das seit heute wieder in den Läden tun: An der Einkaufsmeile par excellence, an der Zürcher Bahnhofstrasse, ist heute wieder Leben eingekehrt.
Die meisten Geschäfte haben die Türen wieder geöffnet.
Die grossen Kleiderketten und Einkaufshäuser, sie alle können jetzt wieder Kunden empfangen.
Doch nicht nur das Verkaufspersonal hat die Wiedereröffnung sehnlichst erwartet, wie die Reportage von Raphael Drobi zeigt:
So, jetzt geht's endlich wieder los.
Es herrscht Freude über die Wiedereröffnung.
Ich habe es so vermisst, einfach mal zu schauen.
Und jetzt die schönen Sommersachen, die neuen Farben, das hat man vermisst.
Mir geht es gar nicht unbedingt ums Einkaufen.
Ich möchte erleben, wie die Leute wieder arbeiten dürfen.
Diesen Moment finde ich ziemlich cool.
Die neue Normalität: Plexiglasscheiben bei der Kasse, Desinfektionsmittel beim Eingang.
Rückblick auf die Vorbereitungen beim Haushaltswarengeschäft Sibler.
Haben wir jetzt eine Lösung, um die Leute zu zählen, die das Geschäft betreten?
Mit den Karten?
Die Vorgaben sind strikt: Pro 10 m2 Ladenfläche darf sich nur eine Person aufhalten.
So, hierhin kommt eine Abstandsmarkierung.
Auch beim Modegeschäft Weber in St. Gallen liefen die Vorbereitungen auf Hochtouren.
Unklar ist, wie viele Kunden tatsächlich kommen.
Heute Morgen überwiegt aber die Vorfreude.
Wir freuen uns, dass das Team wieder hier ist, dass wieder Leben im Laden ist.
Wir sind zuversichtlich.
Nach einem ruhigen Morgen hat der Verkauf heute Nachmittag bereits angezogen.
Zurück im Haushaltswarengeschäft: Auch Manuel Wiesendanger ist zufrieden.
Obwohl noch nicht ganz so viele Kunden wie vor dem Shutdown gekommen sind, freut man sich über den persönlichen Kontakt.
Es ist natürlich superschön, dass man die Leute wieder im Geschäft bedienen kann, mit ihnen vor den Produkten stehen und diese erklären kann.
Endlich geschieht das wieder dreidimensional, und nicht nur am Telefon.
Die neue Normalität.
Was das heisst punkto Umsatz und wie sich die Schutzkonzepte bewähren, zeigt sich erst nach und nach.
Einkaufen ist also durchwegs wieder erlaubt.
Doch mit Abstand halten, einer beschränkten Anzahl Kunden im Laden und Desinfektionsmitteln beim Eingang stellt sich die Frage:
Kommen die Leute wieder so zwanglos wie vor der Krise zum Einkaufen?
Die Bilanz des ersten Tages ist sehr positiv.
Die Kunden besuchen die Geschäfte etwa in derselben Frequenz wie an einem Maitag im Vorjahr.
Die Kunden machen mehr Umsatz und halten sich auch ans Schutzkonzept.
Das ist für uns sehr wichtig, so muss unser Verkaufspersonal nicht Polizei spielen, sondern kann sich auf die Beratung konzentrieren.
Erwarten Sie Nachholbedarf bei den Kunden?
Ja, wir haben einen sehr grossen Nachholbedarf gesehen.
Es werden Kinderschuhe gekauft, Uhren zur Reparatur gebracht - es sind alles Dinge, die zu kurz gekommen sind und nun nachgeholt werden.
Wann erwarten Sie Normalität betreffend der Umsätze?
Das wird sich nächste Woche zeigen.
Am Samstag erwarten wir noch einmal grosse Umsätze.
Wenn das anhält und das Konsumvertrauen wieder zurückkommt, dann wird das schnell gehen.
Wenn uns die Rezession hingegen doch stark trifft, kann das Monate, wenn nicht gar Jahre dauern, bis wir wieder bei Vor-Corona-Zeiten sind.
Seit heute kann man also auch wieder Kleider, Schuhe, Werkzeug oder Fahrzeuge kaufen.
Unter Schutzbedingungen sind jetzt alle Läden wieder offen.
Erwin Schmid, wie haben Sie heute die Situation in Bern beobachtet?
Wir untertiteln live: Viele haben grossen Respekt vor diesem grossen Eröffnungsschritt.
Mein persönlicher Eindruck war, dass dieser Schritt an diesem ersten Tag zumindest gut funktioniert hat.
Der Verkehr hat nur mässig zugenommen.
Zumindest in Bayern gab es kaum irgendwo Gedränge in der Stadt.
Ich denke aber auch, dass die grosse Herausforderung erst kommt.
Bisher ging es darum, eine Situation zu überstehen, von der wir wussten, dass sie irgendwann vorbeigeht.
Jetzt müssen wir uns an eine Situation gewöhnen, die nicht so rasch vorüber sein wird.
Es ist der grösste Lockerungsschritt seit dem vom Bundesrat verordneten Shutdown.
Wie sieht das politische Fazit des heutigen Tages aus?
Es war nicht zuletzt Herr Bundesrat, der eigentlich zuerst einen gemächlicheren Schritt plante.
Dann wurde man von der Gastrobranche unter Druck gesetzt.
Ob dieser grosse Schritt richtig war, ob es zu schnell oder zu langsam war, das werden wir erst in 2-3 Wochen wissen, wenn wir die Zahlen haben, wie sich die Epidemie weiter entwickelt.
Trotzdem war der Corona-Delegierte Daniel Koch heute bereits erleichtert über den Schritt.
Ich bin sehr erleichtert, dass wir sehr vielen Menschen wieder Sachen ermöglichen können, die bisher nicht möglich waren.
Man muss immer daran denken, dass Massnahmen auch negative Seiten haben, und ich bin sehr erleichtert, dass wir jetzt mindestens einen Teil dieser negativen Seiten beseitigen konnten.
Für eine politische Bilanz ist es aber sicher zu früh.
Es wird darauf ankommen, wie gut Aldi Schutzkonzepte umgesetzt werden.
Aber auch hier mein erster Eindruck: Die beteiligten Firmen und Unternehmen tun alles, sie nehmen diese Schutzkonzepte sehr ernst.
Und sie versuchen, sie bestmöglich umzusetzen.
Das Bundesamt für Gesundheit rechnet nicht mit einer zweiten Welle.
Darum sollen sich jetzt Risikogruppen auch wieder freier bewegen dürfen. Was heisst das konkret?
Wurde am Freitag angekündigt und inzwischen hat man die Empfehlungen für die Risikogruppen ausgearbeitet.
Neu sind diese Empfehlungen vor allem für die Bewohnerinnen und Bewohner von Pflegeeinrichtungen.
Diese sollen wieder Besuch von Angehörigen unter strengen Schutzmassnahmen, Hygiene, Abstand - bekommen können.
Über 65-jährige zählen weiterhin zur Risikogruppe.
Obwohl die meisten Todesfälle bei über 80 -jährigen zu beklagen sind.
Ins Ausland: In Russland soll der landesweit geltende Corona-Lockdown ab morgen teilweise aufgehoben werden.
Das hat heute Präsident Wladimir Putin angekündigt - und der Bevölkerung damit Hoffnung gemacht auf wenigstens ein Stück Normalität nach sechs Wochen Quarantäne.
Nur: Putins Ankündigung kommt zu einer Zeit, in der die Zahl der Neuinfektionen in Russland täglich weiter ansteigt.
Mittlerweile zählt Russland mit über 220'000 Infizierten die viertmeisten Fälle weltweit.
Via Online-Konferenz verkündet Wladimir Putin seinen Landsleuten die Neuigkeit: Die russische Wirtschaft soll bereits morgen wieder anlaufen - nach sechs Wochen Quarantäne.
Ab dem 12. Mai, also ab morgen, wird der Lockdown für alle Teile der Wirtschaft schrittweise beendet.
Die Lockerungen: ein Hoffnungsschimmer für die darbende russische Wirtschaft.
Fast 1,5 Mio. Menschen haben sich seit Anfang April zusätzlich arbeitslos gemeldet.
Putin verspricht darum heute Steuererleichterungen oder -rückzahlungen für Selbstständige sowie billige Kredite für KMU.
Auch arbeitslose Eltern will er finanziell unterstützen.
Weiterhin zu Hause bleiben müssen jedoch Menschen über 65.
Und auch Massenveranstaltungen bleiben verboten.
Inwieweit die von Putin angekün-digten Lockerungen umgesetzt werden, ist jedoch unklar.
Die russischen Regionen können selber bestimmen, ob sie die Massnahmen lockern oder verschärfen.
Moskau und St. Petersburg etwa haben die Quarantäne bereits bis Ende Monat verlängert.
Im Iran sind durch einen versehentlichen Raketentreffer 19 Matrosen getötet und 15 weitere verletzt worden.
Die Matrosen hatten sich auf einem iranischen Versorgungsschiff befunden - die Rakete war von einem anderen, ebenfalls iranischen Schiff abgefeuert worden.
Dieser Zwischenfall erinnert an den versehentlichen und tragischen Abschuss eines ukrainischen Passagierflugzeugs Anfang Januar im Iran mit 176 Todesopfern. Die Ursache des neuen Zwischenfalls ist noch nicht bekannt.
Von der Rakete getroffen wurde das Versorgungsschiff Konarak.
Es hatte im Rahmen einer Übung Ziele im Meer ausgesetzt und wurde dabei selber zu einem Ziel.
Diese von der Internetseite "Naval News" veröffentlichten Fotos sollen angeblich die Löscharbeiten an der Konarak zeigen. Das Unglück trug sich im Gebiet vor den iranischen Hafenstädten Dschask und Tschahbahar zu.
Unweit davon liegt die Strasse von Hormus, ein Nadelöhr im internationalen Öltanker-Verkehr.
Wieso die von der Fregatte Dschamaran abgefeuerte Rakete ein eigenes Versorgungsschiff traf, wird noch untersucht.
Irans staatliche Medien berichteten zunächst von nur einem Todesopfer.
Gemäss diesem von privater Seite veröffentlichten Video wurden zumindest einige Matrosen von Fischern gerettet.
Er hat als Spitzenmanager von sich reden gemacht, jetzt ist Fritz Gerber tot.
1990 hatte er den Pharmakonzern Roche mit der Übernahme des amerikanischen Biotech-Unternehmens Genentech und später des deutschen Diagnostik-Spezialisten Boehringer Mannheim an die Weltspitze geführt. In den 80er- und 90er-Jahren leitete der gebürtige Berner die beiden Konzerne Roche und Zurich Versicherung in Personalunion.
Gerber starb letzte Nacht im Alter von 91 Jahren an einem Hirnschlag.
Endlich darf wieder trainiert werden.
Wer gerne Vereinssport treibt, brauchte lange Geduld.
So erging es auch den Profis.
Auch die Fussballer dürfen wieder auf den Platz.
Trotzdem haben mit GC und St. Gallen nur gerade zwei Klubs aus den obersten beiden Ligen das Training wiederaufgenommen.
Denn: Wer wieder trainiert, hat kein Anrecht mehr auf Kurzarbeit.
Jeff Baltermia: Ein einfacher Pass, ein bisschen Spielfreude, ja sogar Koordinationsübungen - irgendwie ist in dieser fussballarmen Zeit alles ein Highlight bei GC.
Wir hatten alle sehr viel Spass und sehr viel Freude.
Natürlich mit gewissen Einschränkungen, an die wir uns aber gerne halten.
Ich denke, es hat den Jungs auch sehr viel Spass gemacht.
In der Super League schwitzen bis auf St. Gallen alle Klubs weiter im Homeoffice.
Basel und YB mal ausgenommen, ist der Hauptgrund für das Zuwarten der Klubs ein Entscheid des Staatsekretariats für Wirtschaft.
Denn das SECO stellt klar: Ab dem ersten Training wird es teuer.
Der Arbeitsausfall ist insofern bestimmbar: Wenn nicht trainiert wird, nichts unternommen wird, dann ist das 100 % Arbeitsausfall.
Dann kriegen sie entsprechend Kurzarbeitsentschädigung.
Sobald allerdings das professionelle Training aufgenommen wird, müsste die Arbeitslosenversicherung sämtlich Trainingspläne durchgehen usw. Das geht nicht.
Das ist praktisch nicht machbar.
Nur wenige Klubs können es sich wie GC leisten, auf Kurzarbeit zu verzichten.
Und so rollt der Ball vorerst nur in Zürich und St. Gallen.
Zum ersten Mal seit 16 Jahren schrauben die Eishockey-Ligen an ihrem Modus:
An ihrer Versammlung haben die zwei höchsten Ligen beschlossen, dass es nächste Saison, wegen der Corona-Krise, keinen Absteiger geben wird - Aufsteiger hingegen schon.
Deshalb könnten ab übernächster Saison also 13 statt wie bisher zwölf Teams in der National League und in der Swiss League spielen.
Die Schulen, die Läden, Restaurants, Museen und Fitnesscenter sind seit heute wieder offen - Kinos aber bleiben Corona-bedingt noch mind. bis zum 8. Juni geschlossen.
Und auch die Produktion von Schweizer Spielfilmen und Serien liegt noch auf Eis. Produzentinnen und Produzenten suchen deshalb mit Hochdruck nach Möglichkeiten, dem Virus zu trotzen.
Dabei setzen sie auch auf die Erfahrung einer Branche, die sich - sagen wir es so - mit engstem Körperkontakt bestens auskennt.
Selim Petersen: Das Jahr 2020 hatte für die Schweizer Filmbranche so gut begonnen.
Über 280'000 Zuschauer waren in die Kinos geeilt, um "Platzspitzbaby" zu sehen, das Drogendrama von Produzent Peter Reichenbach.
Der Dreh seines nächsten Projekts musste dagegen wegen Corona unterbrochen werden.
Die dritte Staffel der SRF-Serie "Wilder" liegt derzeit auf Eis, wie fast alle grossen TV-und Kino-Produktionen.
Uns fehlen fünf Drehwochen, 25 Tage.
Wir müssen jetzt schauen, wann man die nachholen kann.
Wir planen im Moment mal damit, dass wir dann Mitte Juli wieder loslegen können.
Aber es wird sich zeigen, ob das überhaupt machbar ist.
Im Moment müssen verschiedene Konzepte erarbeitet werden.
Drehen, ohne unnötig eine Ansteckung zu riskieren.
Dieser Mann weiss, wie das gehen könnte: Ex-Porno-Produzent Peter Preissle, den wir im ehemaligen Sexkino Stüssihof zum Gespräch treffen.
Er hat quasi hautnah miterlebt, wie harte Pornos in den 80er-und 90er-Jahren gedreht wurden - trotz HIV-Epidemie.
Da wurde einfach getestet, getestet, getestet.
Und bevor der Dreh begann, musste jeder einen zwei, drei Tage alten Test vorweisen.
Dieser bestätigte, dass er kein HIV hat.
Warum also nicht von der Pornobranche lernen?
Statt auf HIV könnte man alle auf dem Set auf Corona testen lassen und dann an einem hermetisch abgeriegelten Ort drehen. Liesse sich diese Praktik nicht auch beim Spielfilm durchsetzen?
Die Tests werden sicher kommen, auf die eine oder andere Weise.
Ob ich die Schauspieler alle in Quarantäne stecken kann, ist eine ganz andere Frage.
Ich müsste ja ein ganzes Hotel mieten, das keiner verlassen darf.
Wer da mitmachen würde und wer nicht, kann ich so nicht sagen.
Wann in der Schweiz wieder wie gedreht wird, weiss derzeit noch niemand.
Bis es so weit ist, dürfte die Lust auf frische Inhalte weiter wachsen.
Und jetzt zu Arthur Honegger und den Themen von "10vor10".
Waren Sie heute auch unterwegs?
Und was war da Ihr Eindruck: Halten sich die Leute an die Corona-Regeln?
Davon hängt schliesslich in den nächsten Tagen alles ab.
Darum fragen wir den Top-Epidemiologen live im Studio, wie er diesen Tag einschätzt.
Und ja: Das verführerischste Lächeln aller Zeiten verzaubert jetzt mehr Menschen als jemals zuvor - und das, obwohl niemand die Mona Lisa im Louvre erleben kann.
Wie das geht, zeigen wir um 10 vor 10.
Danke, Arthur.
So viel von uns - jetzt "Meteo" und danach "1 gegen 100".
Im Gesundheitsmagazin "Puls" geht es heute um den belastenden Umgang mit der Virengefahr.
Danke fürs Interesse und bis morgen.